Всем привет! В этом видео я расскажу
о появлении старого нового отчета Лидер его
функциональных возможностях и кейсах использования
Почему я сказал "старый-новый" многие из вас
помнят и может быть даже до сих пор иногда
работают в лидере который был разработан
в adeo и многие годы был верным помощником при
анализе коммерческих результатов он сейчас у меня
на экране ситуация изменилась около двух лет назад
когда в компании была определена новая методология
подсчета GMV. Например мы стали относить GMV на
магазин создавший заказ, а не отгрузивший его,
стали распределять заказы созданные онлайн по
геолокации доставки, распределять между магазинами
кластера продажи AB команд и так далее. В связи с
этим данные отображаемые в старом лидере потеряли
свою актуальность. А на смену ему пришел новый
лидер, созданный командами Леруа России. Ценно то,
что в нем удалось сохранить данные из той
же историчностью детализации артикула и
гранулярностью до дня с возможностью выбора
гибкого периода. А самое главное что отчет имеет
более быструю скорость отклика чем чем старый
Лидер, а данные в нем идентичны отчету HI42 так
они имеют одинаковый первоисточник. Итак
перейдем к интерфейсу и возможностям отчета.
Глобально стартовую страницу можно разделить
на следующие области: это область фильтров,
область с результатами, область с динамикой
и ниже по клику открывается справка
обо всем подробнее на примере сценария жизни
предположим я руководитель сектора напольных
покрытий в 92 магазине. Придя в понедельник
на работу я хочу проанализировать коммерческие
результаты прошедшей недели. Для начала мне нужно
выбрать фильтр периода он находится здесь в правом
верхнем углу, на дефолте выбран вчерашний день.
Мы выбираем нашу прошлую неделю таким образом,
данные пересчитывается. Или
можем выбрать через календарь
нажимая интервал, необходимый нам, далее применить
на диапазон. После чего нужно ответить на вопрос
в разрезе чего я хочу анализировать данные, я
начну с результатов моего магазина. В фильтре
агрегация необходимо выбрать магазин,
к слову, на дефолте он уже выбран. В
области поиска теперь доступны результаты в
разрезе магазинов за прошлую неделю. Магазины
отсортированы по GMV, но при необходимости
сортировка доступна по любому показателю
В перечне магазинов нахожу свой 92 магазин
вижу что на прошлой неделе GMV составил 142
миллиона в столбце вот с таким вот логотипом
графика указан Прогресс аналогичного периода
прошлого года он составил 19.7 процентов при
необходимости я могу выбрать другой период
с которым хочу проводить сравнение это можно
сделать в фильтре сравнения мой период
с 15 по 21 мая сравнивается сопоставимым
периодом прошлого года, при желании могу
сравнить не с прошлым годом А например с
предшествующей недели этого года то
есть сравнить с 8 по 14 мая 23 года
при этом у меня изменились прогрессы. Но давайте
вернемся к классическому
сравнению с прошлым годом.
Продолжим мы посмотрели GMV, прогресс,
а Далее идет ранг нашего показателя и
Прогресс ранга, к которым мы привыкли старом
лидере. Я вижу что по GMV магазин располагается
на сороковом ранге при этом динамика ранга к
прошлому году положительная - плюс 8, т.е. год
назад на этой неделе я был на 48 ранге.
Столбец с мишенью показывает отклонение
от цели а точнее от амбиции. Далее в аналогичной
структуре расположены и другие показатели чеки
с прогрессом рангами и отклонениями их от цели,
штуки в чеке, маржи и количество проданных штук.
Я вижу что Прогресс GMV в 19 процентов
в первую очередь достигнут за счет роста
количества чеков 14.3 при этом штуки в
чеке тоже растут но незначительно. На что
еще из интересного можно обратить внимание - у
столбцов при необходимости можно менять ширину
А ниже по таблице расположен график
динамики GMV при этом он отображает
объем выбранного периметра объектов
здесь фильтрах. Так как у меня везде
выбрано все - то сейчас динамика страны
я могу оставить только свой магазин 92
и останется одна строка и динамика по моему
магазину продолжая тему фильтров на старте
у меня выбранные показатели GMV, штуки в чеке,
маржа в процентах и количество проданных штук,
но с помощью фильтра Конструктор я могу выбрать
любой набор интересующих меня показателей
помимо озвученных доступны средне-розичная цена,
привлекательность процентах и рублях, средний чек
и количество целей. Предположим меня интересует
процентах и в рублях Давайте уберем лишнее
после анализа результатов магазина Я хочу
посмотреть свой магазин в разрезе отделов
это можно сделать двумя способами
либо в агрегации выбрать отделы
оставив при этом фильтре периметра свой
магазин либо Давайте Вернемся назад
просто нажав на название моего магазина я вижу что
агрегация поменялась на отдел А в списке отделов
Я могу увидеть свой Пятый отдел GMV за неделю
составил 12 миллионов прогрессом 23 процента что
немного выше прогресса магазинов посмотрев Как
дела у моих коллег Я хочу провалиться ниже на
уровень подотделов моего отдела опять-таки
для этого я могу нажать на название отдела
увидеть
изменить
я обращаю внимание на низкую маржу 510
а учитывая низкий ранг Я понимаю что это
не нормально стоит проанализирует причины
также мое внимание привлекает ситуация с маржой
плинтусах на первый взгляд достаточно большая
цифра 48 процентов но она является плохим
результатом для этого под одеяла Мы видим
что это 107 Окей Какая маржа Поэтому
подотделу в других магазинах Для этого
мне нужно провести Демарш Лидер по стране
Именно этого подотдела я проваливаюсь в него
этот подотдел становится выбранным фильтре вверху
и чтобы посмотреть страну я выбираю все магазины
и меняю агрегацию на соответствующую
магазинов теперь в разрезе магазинов
я вижу результат Именно под отдела
плинтуса у меня второй результат
я вижу что в среднем большая группа
магазинов имеет маржинальность на
10 процентных пунктов выше моей
интересно покопаться если точечный
и теоретически могу проанализировать как на уровне
типов так по типов но выберу сразу артикул на
уровень артикула у меня будут отсортированы по GMV
и по объему Я понимаю что причина В такой низкой
маржинальности под одеяло кроется в двух-трех
самых продаваемых артикулах об этом не говорит
собственно их размер GMV и их ранги по марже
добавив аналитику пару показателей чеки и штуки
можно предположить являются ли такой
же следствием роста общего количества
клиентов или же точечной крупной покупкой
профи какого-нибудь в данном случае я вижу
что у меня достаточно высокие результаты как
покупатели хорошие так и величины покупки
поэтому вряд ли это какие-то всплески
возможно стоит перепроверить актуальность
мониторинга не падали я сильно ниже рынка
Какие еще возможности предоставляет данная
страница полученный список артикулов я могу
выгрузить например для того чтобы потом
сверить для этого я нажимаю на логотип
И получаю скачанный файл
стоит заметить что в табличной форме отображается
2000 строк об этом кстати говорит справка
но при выгрузке Я получаю все артикулы имеющие
продажи поэтому При желании я могу выгрузить
хоть по артикульные продажи всего магазина
еще одна полезная функция является загрузка
моего списка артикулов я могу выбрать
фильтры или один артикул например 823 48
или по названию
и в названии напишем
важно при этом писать крупными буквами
потому что именно так они отображены в отчете
А если у меня артикулов много Например
перечень чтобы не загружать их по
одной рыбке доступно загрузка я оставлю
только свой магазин скопирую LMT из Excel
любой перечень
Control C возвращаюсь Вот в это окошко
нажимаю Control V и нажимаю на кнопку фильтр
и мне Остаются только артикулы которые я
загрузил данная вкладка очень богатая на
возможности на одной вкладкой новый Лидер не
ограничивается Давайте оставим мой Пятый отдел
очистим фильтры выберем 92 магазин
и мой Пятый отдел
и перейдем по кнопке сравнение на определенную
дату в этой вкладке мы можем увидеть как динамику
по дням выбранного показателя за выбранный
период в сравнении с любым другим объектом
или даже уровнем агрегации то есть я
могу сравнить свой Пятый отдел своего
магазина с пятым отделом региона в табличной
форме представлены результаты по дням моего
магазина а для сравнения с другим объектом
нужно воспользоваться фильтрами сравнения
выберем регион 2 это регион присутствия
моего магазина и с помощью легенды я вижу
что Зеленая линия Это мой отдел а фиолетовая
это Пятый отдел в целом всего 2 региона при
выборе целого региона показатели вроде GMV
сравнивать между собой не очень сопоставимо мы
можем посмотреть динамику их прогресса для этого
зажав Контур в легенде я выбираю два прогресса
Прогресс моего магазина и Прогресс моего
магазина и Прогресс GMV объектов сравнения
и вижу что Прогресс моего магазина в среднем
по темпам обгоняет Прогресс региона в целом
вернемся на первую вкладку нажав на
кнопку Есть еще одна вкладка которую
нам осталось обсудить давайте выберем
прошлую неделю и нажимаем на сумму
а также динамику показателей таких
как чеки маржа в рублях штуки GMV
выбор показателя происходит через фильтр топ
который влияют как на график динамики
так и на список из Топ 100 артикулов
То есть сейчас мы видим топ 100 артикулов
по морже в рублях в моем магазине при этом
для этого списка можно сделать выбор разных
показателей как по одному так и накладывая их
друг на друга зажав контур О чем речь среди списка
топ 100 артикулов по марже нажав на предположим
Чеки я вижу динамику этих штукам Давайте
теперь их наложим друг на друга зажмем маржу
сделаем интересное упражнение
выберем артикулов по количеству чеков
и очень быстро мы обращаем внимание что артикул
расположившийся по чекам на 12
месте дает нам очень большое
но при этом генерит
стоит заметить что это далеко не все
аналитические кейсы которые можно
проработать в новом лидере. Так что удачи
в принятии решений на данных, всем пока!